***

## タイトル

iPadで開発をする（仮）

## 登壇者

@tamacjp / パソコン交流会

## 概要

iPadには夢があります。なんだかわからないけど何かができそうな雰囲気があります。  
では開発はできるのか。どんなツールを使ってどこまで何ができるのか。  
iPadを開発に使うという観点で、特徴や限界を調べて発表したいと思います。


***

## タイトル

DaprのGo紹介

## 登壇者

Ryuji Iwata (@qt_luigi)

## 概要

この夏、分散アプリケーションランタイム「Dapr」に出会いました。Go製OSSということで学習を進めて行くとマイクロサービスアプリケーションの概要についても学ぶことができました。短い期間ながら自分が知り得た内容について皆様にお裾分けさせて頂きます。

***

## タイトル

ファンベースで考える、社外と社内への取り組み（仮）

## 登壇者

たなはる（@tabasco_musume）

## 概要

企業のブランドやサービスに愛着があり、他社にそれらの愛を発信する「ファニューザー」という存在。いま、ファンに向き合い、ファンをベースにしてブランドやサービスの成長につなげる取り組みがさらに重要視されています。  
ただこの「ファンベース」、向き合うべきはユーザーだけではありませんでした。  
今回は、ファンベースという考え方や行ってみた取り組みをご紹介。ちなみにPRやブランディングなど、マーケティングっぽい話はしません。残念ながらほぼほぼ感情論の雄叫びです。

***

## タイトル

Flutter入門体験記

## 登壇者

ikegami

## 概要

クロスプラットフォーム開発のFlutterをキャッチアップし  
個人開発でかんたんなアプリをAndroid,iOSでリリースしてみました。  
環境セットアップ〜キャッチアップ〜リリースまで一通り行ってみた中での体験記を共有できればと思います。

***

## タイトル

機械学習エンジニアはMLOpsの夢を見るか？

## 登壇者

貞松 政史 (@sady_nitro)

## 概要

日本でもようやくビジネスの現場に浸透し始めた機械学習ですが、大規模なシステムの一部として導入されるケースでは、PoCやコア部分のみの開発(モデル学習処理や推論処理の実装)とは異なり、長期的な運用・保守フェーズまで見据えたアーキテクチャ設計・開発が必要になります。  
こういったニーズから、最近にわかに盛り上がっている「MLOps」という概念・手法について、その必要性と導入手段についてフォローしつつ、AWS環境を基盤としたMLOps環境構築とそのメリットについて解説します。

***

## タイトル

社内勉強会開催への足跡

## 登壇者

Ruketa ([@kuripoon](https://twitter.com/kuripoon))

## 概要

学び合いの文化に憧れて弊社内で社内勉強会を企画、開催、運営するようになりました。  
社内勉強会を始めようと思った経緯から、開催してみて感じた嬉しさ、辛さ等を紹介したいと思います。

***

## タイトル

「モデル」

## 登壇者

ウサギィ ([@usagee_jp](https://twitter.com/usagee_jp))

## 概要

仕事をしていると「モデル」という単語によく出くわします。  
「ビジネスモデル」「ロールモデル」「モデルケース」  
IT業界にいると更に  
「概念・論理・物理モデル」「MVC(モデル・ビュー・コントローラ)」「3Dモデル」「UMLモデル」  
最近では「機械学習モデル」「統計モデル」なんて言葉にも出会う機会が増えてきました。  
よくわからないまま、図で描けると「モデル」って言葉を使ってしまいがちです。  
「モデル」の意味を一緒に見直して、なぜ「モデル」が大事なのか考えてみましょう。

***

## タイトル

サイバーセキュリティの話(2021)

## 登壇者

ふぁいあー ([@fire_fire_2](https://twitter.com/fire_fire_2))

## 概要

サイバーセキュリティ業界界隈の話題を1つ2つピックアップして簡単にお話しようとおもいます。なんの話題をピックアップするかは当日のお楽しみということで（まだ決めてない）、サイバーセキュリティなんもわかりませんが、インターネット界の攻防の雰囲気を少しでも掴んでいただけたらと思います。セキュリティについての発表のため録画についてはご遠慮いただければと思います。メモ的にスライドの一部をスクショする程度ならOKです！

***

## タイトル

エンジニア→マーケ責任者→エンジニアというキャリアを振り返って感じたこと

## 登壇者

中村哲也（[@S_O_F_Science](https://twitter.com/S_O_F_Science)）

## 概要

大学卒業後、フラワーデザイナー修行、家具販売員を経てITの世界に飛び込んでから12年。  
その間にエンジニアとしての学習からマーケティング職に変わり、再度技術に取り組む中、キャリアが変わる中での自己学習や組織文化変化、精神的苦痛と働くことの体験を通して感じたことを共有できたらと思います。
